#DrrrBotHelper（by こおり）

##功能简介
###点歌
+ 支持网易云音乐、酷狗音乐
+ 支持搜索与点播单曲、**专辑和歌单**
+ 支持随机播放、顺序播放
+ 支持切歌、插歌  
ps:推荐使用酷狗音乐，网易云音乐的付费及版权限制歌曲无法播放，Bot会自动跳过。  
ps2:非中国大陆地区可能无法听到网易云音乐的歌曲。  
ps3:Bot可视为一个公用的音乐播放器，点歌切歌时请自重和尊重他人。

###聊天
觉得跟Bot聊天比跟活人聊天有意思？  
自己选一个吧，慢走不送：  
[图灵机器人](http://www.tuling123.com/plugin/proexp.html)
[微软小冰](http://www.msxiaoice.com/)
[simsimi（小黄鸡）](http://www.simsimi.com/)

###主持游戏
已初步实现主持游戏[抵抗组织（点击查看规则）](http://wenku.baidu.com/link?url=ia8vJ7eBArp83jZJu2vo4pJgTIezmP6C4IwF07-QJIxGW7MN7651EduvqMLnDPEQUUZUrZUjbOP1b1qEs2LPs3nGQP-PKcaREHCef11rHzy)，正在公测。

##指令示例  

**指令名前的-，指令与参数、参数与参数之间的空格，均不可省略。  
所有指令均支持繁体中文，均不支持英文或阿拉伯数字。**

+ -酷狗 Diver  

>在酷狗音乐中搜索单曲 Diver

+ -第二个  

>从返回的搜索结果中点播第二个单曲或专辑或歌单

+ -第二个 置顶  

>从返回的搜索结果中点播第二个单曲或专辑或歌单，并置顶

+ -上一页  

>在返回的搜索结果中翻页

+ -酷狗 Diver 第一个 置顶  

>在酷狗音乐中搜索单曲 Diver，并点播搜索结果中的第二个，并置顶到播放列表中  
  
+ -酷狗歌单 动漫  

>在酷狗音乐中搜索歌单 动漫  

+ -网易专辑 冰菓  

>在网易云音乐中搜索专辑 冰菓  

+ -切歌  

>立即播放下一首歌。

+ -暂停  

>暂停播放列表。

+ -随机播放  

>更改播放模式为随机播放。  


##指令帮助
指令具有严格的格式要求，所有指令的格式均为：

>-指令 参数1 参数2...

有的指令没有参数。  
发送指令需要@或者私聊Bot，**私聊时请勿@。**  
**指令名前的-，指令与参数、参数与参数之间的空格，均不可省略。  
所有指令均支持繁体中文，均不支持英文或阿拉伯数字。**

以下为可用指令：  
###点歌

+ 推荐  

>让Bot推荐歌曲，歌曲来自网易云音乐的每日歌曲推荐（每天6点更新一次）。  
注意，Bot会自动将推荐的歌曲置顶。

+ 随便听听  

>让Bot随机选择一些歌曲播放，歌曲来自酷狗音乐电台~~酷狗音乐的几大排行榜（大概每周更新一次）~~。   
注意，Bot会自动将随机选择的歌曲置顶。

+ 网易  
**参数1**：必需参数，要搜索的单曲的关键字  
**参数2**：可选参数，要点播的单曲的序号（第一个/第二个/第三个/第四个/第五个...第九个/第十个）  
**参数3**：可选参数，是否置顶。仅当存在参数2时有效。  

>在网易云音乐中按关键字搜索单曲；如果存在参数2，将同时点播指定曲目，也就是搜索和点播只需一条指令。

+ 网易专辑  

>在网易云音乐中搜索专辑。  
参数与指令‘网易’完全相同。

+ 网易歌单  

>在网易云音乐中搜索歌单。  
参数与指令‘网易’完全相同。

+ 酷狗  

>在酷狗音乐中搜索单曲。  
参数与指令‘网易’完全相同。

+ 酷狗专辑  

>在酷狗音乐中搜索专辑。  
参数与指令‘网易’完全相同。

+ 酷狗歌单  

>在酷狗音乐中搜索歌单。  
参数与指令‘网易’完全相同。

+ 第一个/第二个/第三个/第四个/第五个...第九个/第十个  
**参数1**：可选参数，是否置顶  

>在返回的搜索结果中点播第一/二/三/四/五...九/十个单曲或专辑或歌单。

+ 上一页  

>在返回的搜索结果中翻到上一页。

+ 下一页  

>在返回的搜索结果中翻到下一页。

+ 切歌  

>立即播放下一首。

+ 清空列表  

>清空播放列表中的所有曲目。

+ 随机播放  

>更改播放模式为随机播放（shuffle）。

+ 顺序播放  

>更改播放模式为顺序播放（order）。

+ 暂停  

>暂停播放列表

+ 恢复  

>从暂停中恢复播放列表

+ 列表信息  

>查询播放列表中的剩余曲目数，当前播放模式及下一首。

### 主持游戏
**ps：所有游戏指令都只有当前房间的房主和聊天室管理员可以执行。**

+ 开始游戏  
**参数1**：可选参数，是否计时。默认不计时。计时会限制游戏每个阶段的持续时间，便于控制游戏节奏。

> 让Bot开始主持游戏。

+ 结束游戏

> 让Bot结束主持游戏。

+ 暂停游戏

> 当游戏为计时模式时，让Bot暂停计时。

+ 继续游戏

> 让游戏进入下一阶段。若当前阶段尚有玩家未能做出应有的选择，将视其为超时，Bot会代替其做出默认选择。

### 其他

+ 离开  

>让Bot离开当前房间，Bot将会自己选择另一个房间重新加入。  
ps：只有当前房间的房主和聊天室管理员可以执行此指令。

+ 进入  
**参数1**：必需参数，房间名关键字  

>让Bot离开当前房间并进入房名中含有指定关键字的房间。  
ps：只有当前房间的房主和聊天室管理员可以执行此指令。  
ps2：如果有多个房间含有指定关键字，或者试图进入房间时出错，Bot可能会进入别的房间。  
ps3：**Bot不会进入非中文房，也不会进入非音乐房**。

+ 回家

>让Bot创建一个属于它的房间，如果创建房间失败（例如房名重复），将进入其他房间。
这个指令需要比较高的权限。

+ 踢出  
**参数1**：必需参数，要踢出的人的昵称

>**当Bot是房主时**，让Bot踢出房间中的某人。  
ps：只有原来的房主（房主转交给Bot之前的那个）能够执行此指令。

+ 屏蔽  
**参数1**：必需参数，要屏蔽的人的昵称

>**当Bot是房主时**，让Bot屏蔽房间中的某人。  
ps：只有原来的房主（房主转交给Bot之前的那个）能够执行此指令。

+ 更换房主  
**参数1**：必需参数，将获得房主权限的人的昵称

>**当Bot是房主时**，让Bot将房主权限转交给某人。  
ps：只有原来的房主（房主转交给Bot之前的那个）能够执行此指令。

+ 报告  
**参数1**：必需参数，你想说的话  

>让Bot将你想说的话转达给DRRR管理组。  
**如果事情比较复杂或需要正式的回复，请改为向support@drrr.com发送邮件。**

##后记

Bot现在的名字叫小氷。  
这个名字有三重含义，其一是指代Bot旧名こおりのこ，其二是指代我**曾**有意向采用的聊天API——微软小冰。  
Bot的诞生时间大概是2015年8月末，当时采用的是搜狗浏览器插件的形式。  
跟现在相比，当时喜欢こおりのこ的人很少，很多时候都是我或者こおりのこ的麻麻独享Bot。  
特别感谢こおりのこ的麻麻当时陪我DEBUG。  
后来有段时间让こおりのこ在B站房挂着.  
后来不怎么上聊天室了，こおりのこ也就跟我一起消失了。  
现在的小氷是运行在nodejs服务器上的，不需要我再开着电脑来维持它。  
等它再次稳定下来我就可以消失了。  
